# Лабораторная работа №2

## Задание №1  

_Вопросы:_

1. Что означает каждый из этих заголовков?  
2. Из каких частей состоит Remote Address?  
3. Что означает порт подключения? — опишите как вы это понимаете своими словами  
4. На какие секции разделены все заголовки? Какой смысл у каждой секции?  
5. Какие заголовки повторяются в нескольких секциях? Какой в этом смысл?  
6. Что из себя представляет тело ответа?  

_у меня получились следующие заголовки:_  
URL Запроса: https://ya.ru/    // адрес ресурса  
Метод Запроса: GET             //название говорит само за себя  
Код Статуса: 200               //груз 200, все ОК 👍  
Удаленный Адрес: 5.255.255.242:443  //IP и порт
Правило Для URL Перехода: no-referrer-when-downgrade 
Cache-Control:no-cache,no-store,max-age=0,must-revalidate //инструкции для кэширования запросов и ответов
Content-Type: text/html; charset=UTF-8  //тип контента (я умный)
Cookie: <гигантский блок текста>  //печенье 
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/116.0.0.0 Safari/537.36 OPR/102.0.0.0 (Edition Yx GX)                   
//честно говоря вот тут вообще не понял причем здесь мазила хром и сафари если я запрос делаю через оперу  
Referer: https://github.com/svetlichny69/web_lab_aib_frontend-hahaha-/blob/main/labs/Lab_02_Browsers_DevTools/Task.md //откуда был совершен переход на текущую страницу (запрос)


_Ответы на вопросы:_
  
1. описано выше
2. Из IP и порта
3. эээээ ну эээ... кароче ай пи идентифицирует устройство а порт идентифицирует службу/приложение на этом устройстве
4. Общие, заголовки запроса, заголовки ответа. Название говорит само за себя.
5. У меня (видимо, из-за особенностей браузера) никакие заголовки не повторялись. Делаю вывод, что и смысла в этом не было.
6. Тело ответа это html код, который представляет из себя саму страницу (сайт)

## Задание №2  

_Вопросы:_

1. Из-за чего произошло изменение адреса в адресной строке? Какие заголовки в этом поучаствовали и как?  
2. Адрес был изменён в исходном запросе или потребовались дополнительные запросы, если были дополнительные запросы, то сколько?  
3. Какой статус ответа имеет первоначальный запрос?  

_Ответы на вопросы:_  
У меня почему-то первый запрос не отображается, но из предыдущей работы я знаю что ... 
1. Изменение адреса произошло из-за того что сайт переехал на другой URL (перешел с HTTP на HTTPS). Впорос про заголовки не понял. 😐  
2. Адрес был изменен во втором запросе. Первый запрос нам возвращает код 301 Moved Permanently. После этого автоматически отправляется второй запрос на правилный адрес.  
3. 301 Moved Permanently.

## Задание №3  

_Вопросы:_  
1. Перечислите название этих параметров и формат данных в них.
2. Как можно удобно просмотреть все cookie, используемые на странице? Что означают их параметры Name, Value, Domain, Path и Expires?
3. Как просмотреть все cookie связанные с текущим (просматриваемым) сайтом?
4. Опишите своими словами как вы понимаете суть и назначение cookie?

Как я понял, с куки связан только заголовок ответа
Set-Cookie:_ym_d=; Path=/; Domain=ya.ru; Expires=Thu, 31 Oct 2013 21:03:22 GMT

Так же в заголовке запроса Cookie, очевидно, передаются куки хранящиеся на моем кампупере (их слишком много чтобы перечислять)

_Ответы на вопросы:_    
1.  У куки есть параметры: название(строка), значение(строка), домен(домен), путь(путь), expires(дата).  
2.  Очевидно, через инструменты разработчика 😯. Это параметры хранящие имя, значение, домен, путь и то через сколько куки станут устаревшими.  
3.  Приложение -> хранилище -> cookie 
4.  Куки хранят в себе информацию, связанную с предыдущими посещениями сайта. Самым простым примером будет, пожалуй, язык страницы. Чтобы каждый раз у нас не открывалась страница на дефолтном языке, куки говорят ей открываться на языке который мы использовали при последнем посещении. 

## Задание №4  

_Вопросы:_  
1. Что такое DOM? — Опишите своими словами
2. Может ли итоговый документ отличаться от тела ответа, полученного от сервера? Если да, то по каким причинам это может происходить?
3. Почему если вы сделали всего один запрос, в списке огромное количество запросов и ответов? Что они из себя представляют и на каком основании браузер их делает?

_Ответы на вопросы:_    
1.   Прогрмаммный интерфейс, который придает html коду приличный (структурированный) вид.
2.  Предполагаю, что при стандартном (правильном, корректном) сценарии все должно совпадать. 
3.  Предполагаю, что загружаемая страница сама делает дополнительные запросы. Элементарно, откуда-то же она должна брать картинки, которые будут на ней размещены.

## Задание №5

_Вопросы:_   
1. Запрос к какому эндпоинту необходимо выполнить для получения вашего расписания  
2. Что содержится в теле ответа  
3. Какого типа запрос вы выполнили?  
4. Какие данные вы использовали для получения расписания  

_Ответы на вопросы:_  

1.  Надо выполнить запрос к https://www.rgups.ru/ajax/schedule.php
2.  html код.😯 Таблица с расписанием 😯😯😯😯😯
3.  Запрос типа POST
4. action: groups
fac-id: 1
course-id: 3
edu-type: internal

Владимир Романович лучший преподаватель ~~после Богачева~~